SPOKOJNA MUZYKA
♪
♪ Wesoły ze mnie leń, deń-deń,
Leniwy ze mnie trzpiot, ot-ot,
Muzyczka we mnie gra, a ja,
Sobie pan, idę w tan.
Błękitny noszę strój, znam setki psot,
Przelotny żywot mój, zalotny lot,
Muzyczka we mnie gra, a ja,
Sobie pan, idę w tan.
La, la, la… La-li la!
Kto to tak cudnie gra?
Hej, hej, cyt-cyt,cyt!
Ach, czy to ja, czy wiatr? Może nikt…
Poranny ze mnie ptak, tak-tak,
Pospieszny ze mnie smyk, myk-myk,
Gitara moja gra, a ja,
Sobie pan, idę w tan
Motyle, żaby, ćmy, pozdrawiam was!
Uwaga, raz, dwa, trzy! Na koncert czas.
Muzyczka we mnie gra, a ja,
Sobie pan, idę w tan! ♪
O, witam was serdecznie, kochane dzieci!
Pozwólcie, że się wam przedstawię.
Jestem Molem,
ale nie takim zwyczajnym
odzieżowym molem,
lecz niezwykłym - Molem Książkowym!
Bez przechwałek mogę powiedzieć,
że dosłownie zjadłem...
zęby na książkach!
Najbardziej lubię stare,
dawno nieczytane.
Na pewno nowe książki też bywają
i ciekawe, i pożyteczne,
ale w smaku - co za różnica!
Farba drukarska jest teraz jakaś taka...
Papier lichy, okropnie
to wszystko ciężkostrawne.
A dawniej...
Te oprawy z pachnącej skórki,
złocenia, papier ręcznie czerpany.
Wszystko spojone klejem
z prawdziwej pszennej mąki!
Byłyż to smakołyki, palce lizać!
Jedną książkę upodobałem
sobie szczególnie.
Tak wyborna była w treści!
A poza tym, prawdziwy skarb!
Miała wiele obrazków,
namalowanych farbami
przyrządzanymi na miodzie!
Słodycze, niestety, psują zęby,
JĘK
toteż straciłem je całkowicie
podczas tej wspaniałej uczty.
Bez opamiętania pochłaniałem książkę,
tyle w niej przygód,
dziwnych i tajemniczych,
śmiesznych i pięknych!
Pamiętam te przygody tak doskonale,
że dzisiaj jeszcze mam je
jak gdyby przed oczyma!
A zaczynały się tak...
♪ Już nocy cień, rozprasza świt,
To wstaje dzień z porannej mgły.
Nadleciał wiatr w zieleni traw,
Zbudzony kwiat ma tyle barw.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Pajęcza sieć z tysiącem snów,
Strumyka szept I liści szum.
Jak dobrze tu, jak pięknie w krąg,
W słonecznym dniu, w zieleni łąk. ♪
Ta miła istotka, która przed chwilą
z kwiatu polnego dzwonka
zrobiła sobie
przeciwdeszczowy kapelusik,
jest kwietnym duszkiem,
i wszyscy nazywają go tu...
Błękitnym Elfem!
Jest on głównym bohaterem tej opowieści.
♪ Jak dobrze tu, jak pięknie w krąg,
W słonecznym dniu w zieleni łąk.
W zieleni łąk... ♪
POJEDYNCZY, DELIKATNY DŹWIĘK
ĆWIERKANIE W TLE
BRZMIENIE GITARY
PISKLIWY ODGŁOS
DŹWIĘK FUJARKI W TLE
SPOKOJNA, DELIKATNA MUZYKA
♪
Witam cię, Królowo Motyli.
Zagraj mi coś ładnego, Błękitny Elfie.
DELIKATNA MUZYKA GITAROWA
♪
♪ Milutka buzia twa, aha...
Cieniutka talia twa, tra-la...
Za tobą płynę w dal,
Ja sam sobie pan, płynę w dal.
Powietrze to Twój dom, kołyską wiatr.
Zapachy zbierasz z łąk
i niesiesz w świat.
Za tobą płynę w dal,
Ja sam sobie Pan, płynę w dal. ♪
SZYBKA, NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
DYNAMICZNE BRZMIENIA GITARY
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Och, jak mi przykro!
Głupstwo, to drobiazg.
♪
DŹWIĘK FUJARKI
PRZERAŻAJĄCA MUZYKA
♪
ŚWIST
WZDYCHANIE
Biada mi, zginę,
jeśli nikt mnie nie obroni!
ŚMIECH
Mam cię!
METALICZNE DŹWIEKI
WARCZENIE
DŹWIĘK FUJARKI
Ojej, ratunku!
KRZYKI
Nie obawiaj się!
Już po nim.
♪
Bądź spokojna, Królowo,
biegnę mu na pomoc.
ŚWIST
Dziękuję ci, Elfie.
CMOKANIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
To trąbka pazia...
RECHOT W TLE
Są gdzieś tutaj blisko.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
ŚMIECH
- Podnieś nos.
- Boję się.
ŚMIECH
Nie zabijaj mnie!
DŹWIĘK FUJARKI
Co to? Ktoś trąbi?
POMRUKIWANIA
Zaraz go uciszę!
ŚWIST
ODGŁOS DRGANIA
♪
ŚWIST
METALICZNE DŹWIEKI
TRZASK
PLUSK
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
DYNAMICZNA MUZYKA
METALICZNE DŹWIEKI
TERKOTANIE
Słuchaj, poczekaj tu,
aż przyniosę miecz.
Proszę bardzo.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
ODGŁOS DRGANIA
ŚWIST
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
A to znasz?!
KRZYK
METALICZNE DŹWIĘKI
TRZASK
PLUSK
METALICZNE DŹWIEKI
TRZASK
PLUSK
SZELEST
Z rozbitej wieży wypadł paź,
biegnę mu na ratunek!
Rozwiąż mnie.
I już po wszystkim.
WZDYCHANIE
Zgoda?
Zgoda.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Najjaśniejsza Pani,
oto twój paź, zdrów i cały.
Najjaśniejsza pani...
CMOKANIE
To wszystko dzięki jego odwadze
i doskonałemu władaniu mieczem.
Podaj mi jego miecz.
Zbliż się i przyklęknij.
Z tą chwilą przestajesz być
Błękitnym Elfem,
pasuję cię na Błękitnego Rycerza.
CMOKNIĘCIE
Najjaśniejsza Pani,
pragnę walczyć dla ciebie
do ostatniego tchu!
Skoro tak, mogę ci zlecić pewną misję,
ważną dla mnie,
ale niebezpieczną dla ciebie.
Usiądźcie i słuchajcie.
Miałam siostrę, piękną i kochaną istotę.
Kiedy dojrzała, by wyjść za mąż,
zjawił się tu w konkury
pewien... Kasztelan,
trzmiel, okropny gbur i zabijaka.
Swoje zamczysko zbudował daleko stąd.
Aby tam dotrzeć, trzeba przebyć
Szerszeniowy Zajazd,
Krainę Złośliwego Czarnoksiężnika,
Wielką Rzekę Piratów
oraz Durnystan, w którym rządzi
samolubna Królowa Cykutia.
Kasztelan jest bardzo brzydkim
garbatym grubasem,
obdarzonym jednak niezwykłą siłą:
tę przeklętą budowlę wznosił ponoć
przy pomocy biesów, czortów
i innych sił nieczystych.
Pełno w niej na każdym kroku
pułapek i morderczych narzędzi.
Kiedy siostra stanowczo
odmówiła mu swojej ręki,
porwał ją i uprowadził siłą,
następnie uwięził w najwyższej
baszcie swojej twierdzy.
Obrzydły garbus pilnuje jej
niezmordowanie, dniem i nocą.
Biedna, głodzona w wilgotnej celi
wypłakuje daremnie swoje piękne oczy.
WZDYCHANIE
Wszystko to wiem z listu,
jaki przyniosła mi
pewna zaufana mrówka.
Otóż siostra ma w celi małą roślinkę,
i swoje wołania o ratunek
wysyła za pomocą jej listków.
Ziele to rośnie jednak powoli,
mało ma liści,
więc i wiadomości nadchodzi niewiele.
Niektóre wpadają do rąk rycerzy
wracających z turniejów
u Królowej Cykutii.
Podobno wielu z nich śpieszy
na pomoc uwięzionej!
Odwagi i serca mają ponad miarę,
ale rozumu mniej.
Toteż jak dotąd daremna
jest jej nadzieja
na odzyskanie wolności.
Dla tego okrutnika każda próba
czyjegoś wtargnięcia do zamku
jest ogromną rozrywką!
Kiedy zobaczy takiego naiwnego śmiałka,
to aż zaciera łapy z zadowolenia.
Uruchamia te swoje pułapki,
i dla ofiary nie ma już odwrotu.
Dalszy ciąg to jedno pasmo
przemyślnych tortur.
Samobijące tłuki, oplątujące
linami sidła,
zdradzieckie zapadnie i wiele innych.
Dopełnieniem strasznego losu
jest strącenie w piwnicę.
Przepaść.
Podobno zbój często sam
opuszcza się do niej po linie,
aby nasycić oczy widokiem skarbów
pozostałych po poległych rycerzach.
Pełno tam kosztownych zbroi,
drogocennych mieczy z damasceńskiej
stali, szabel o rękojeściach
i pochwach wysadzanych diamentami,
perłami i turkusami.
Obrzydły chciwiec przelicza
te bogactwa przy świetle łuczywa,
i coraz dorzuca nowe.
A moja biedna siostra
nadal tonie we łzach,
i nie widać końca jej rozpaczy.
Bardzo się o nią martwię.
Dawno nie miałam wieści,
nie wiem, czy w ogóle jeszcze żyje.
Pani, pobiegnę, ile sił w nogach,
i uwolnię ją!
Po cóż masz biec? Konno ci będzie lżej.
A i szybciej.
Paziu, przyprowadź swojego konia.
A poza tym, nie waż się
atakować Kasztelana.
Przywieź mi tylko wiadomość,
czy siostra żyje.
Potem pomyślimy, co dalej czynić.
Oto twój koń.
Jaki piękny!
Nie bój się, bądź spokojny.
Ładny konik, ładny.
WESOŁA MUZYKA
♪
Żegnaj, Królowo!
- Żegnaj!
STUKOT
Powrócę z twoją siostrą!
Najbliższa droga do zamku-pułapki
prowadzi przez Szerszeniowy Zajazd.
Oto on w całej swojej krasie.
Błękitny Rycerzyk, nie chcąc tracić
czasu, na pewno tędy pojedzie.
Bez obawy, że się rozminiemy,
możemy tu na niego poczekać.
Tymczasem popatrzmy,
co dzieje się w zajeździe.
- Zdrowie!
CHŁEPTANIE
PLUSKI NALEWANIA
- Zdrowie!
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
PLUSK
GŁOŚNE PRZEŁYKANIE
♪
PLUSK W TLE
GŁOŚNE PRZEŁYKANIE W TLE
PLUSK
DUDNIENIE
ŚMIECH
PRZEŁYKANIE
CMOKANIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
♪ Nie ma to jak miód w kielichach,
Złoto za pazuchą,
Bo bez miodu się usycha,
A bez złota krucho.
- Oj, dana, dana, dana.
- Oj, dana, dana, dana!
- Nie ma to jak miód w kielichach...
- I sakwa wypchana! ♪
♪ Nic nie ujdzie naszym oczom,
Co się wokół dzieje.
- Możesz bratku kryć się nocą... ♪
- O, zajazd!
♪ Ale nam nie zwiejesz!
- Oj, dana, dana, dana.
- Oj, dana, dana, dana!
- Możesz bratku kryć się nocą...
- Lecz tylko do rana. ♪
ŁOSKOT W TLE
TRZASK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
SZURANIE
POMRUKIWANIA
GŁUCHY ŁOSKOT
TRZASK
RYTMICZNA MUZYKA
♪
Forsa?
BRZĘK W TLE
Gramy!
POBRZĘKIWANIE
POMRUKIWANIA
Wygrałem!
ŚMIECH
ODGŁOS DRGANIA
Hej, banda! Wyrzucić go, ale już!
PRZECIĄGŁY OKRZYK
GŁUCHY ŁOSKOT
PIKNIĘCIE
TRZASK
Właśnie nadjeżdża oczekiwany
przez nas Błękitny Rycerzyk.
Oj, może tu być zaraz gorąco!
GŁUCHY ŁOSKOT
Co ci się stało?
Panie, tam są zbóje, osy-szachraje!
Sam wielki herszt, Szerszeń,
gra fałszowaną kostką!
Ograbili mnie z całego grosiwa!
SZLOCHANIE
Spróbuję odzyskać twój mieszek.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
STUKANIE
POBRZĘKIWANIA WTLE
Ktoś z forsą. Otwórzcie!
CHROBOTANIE
O, forsa? Dawaj.
Zaraz, zaraz. Najpierw zagramy o twoją.
Dobra.
ŚMIECH
SZURANIE
Przecież to fałszowana kostka!
Wobec tego gramy moją.
Wygrałem!
GWIZD
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
BRZĘK
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
ŁOSKOT
POBRZĘKIWANIA
METALICZNE DŹWIĘKI
Udało się! Macie jeszcze.
POBRZĘKIWANIA
ŚMIECH
GWIZD
POBRZĘKIWANIE
ŚWIST
DUDNIENIE
METALICZNE DŹWIĘKI W ODDALI
POMRUKIWANIA
ŚMIECH
STUKNIĘCIE
METALICZNE DŹWIĘKI
TRZASKI
BRZĘK
METALICZNE DŹWIĘKI W ODDALI
DUDNIENIE
TRZASK
ŚMIECH
Chwytaj!
METALICZNE DŹWIĘKI
BRZĘK
DUDNIENIE
ŚMIECH
Twój miecz. Dziękuję ci za pomoc.
O, rety, rety, wszystko zniszczone,
jestem skończony!
Kto mi za to zapłaci?!
Ja płacę!
ŚMIECH
No, to kończymy zbójów!
DUDNIENIE
TRZASK
Dali nam łupnia!
Bądź zdrów!
Ja tu sam nie zostanę...
Wolę trzymać się blisko niego.
STUKOT W ODDALI
Panie, weźmiecie mnie ze sobą?
A jesteś wolny?
Jestem wolny!
Mój poprzedni pan zginął
na turnieju w Durnystanie.
No, to biorę cię na swojego giermka!
Panie, czynisz słusznie,
gdyż rycerz bez giermka jest,
za przeproszeniem,
jak paw bez ogona!
W ten sposób przybył rycerzykowi,
oprócz rączego konia,
wierny i oddany sługa.
We troje ruszyli dalej
na spotkanie z przygodą.
Kiedy już wszyscy poczuli się zmęczeni,
Rycerzyk postanowił stanąć na popas.
Nie zdawał sobie sprawy,
że zatrzymali się w miejscu,
które należało jak najprędzej
mieć poza sobą!
Szóstka!
ŚMIECH
Jedynka...
MLASKANIE
PLUNIĘCIE
Co za świństwo!
Słuchaj, chce mi się pić!
GULGOTANIE
- Nie ma.
- To przynieś, co sobie myślisz?
Ten kubełek napełnij wodą. Idź już, idź!
ŚMIECH
WESOŁA MUZYKA
♪
Nigdzie nie widać wody...
Co za piekielne miejsce...
STUKNIĘCIE
PLUSK WODY W TLE
Jest woda!
SZYBKA MUZYKA
♪
Sio, sio!
ŚMIECH
Do licha!
ŁOSKOT
PLUSK WODY
Spróbuję tutaj!
Jakieś czary?
Zgiń, poczwaro!
KRZYK
ŚMIECH W TLE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
JEDNORAZOWE, TAJEMNICZE ODGŁOSY
PUKANIE
GWIZD
SZURANIE
CICHA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
ŁOSKOT
METALICZNY DŹWIĘK
POBRZĘKIWANIE
BULGOTANIE W TLE
PLUSK
MLASKANIE
ŚMIECH
BULGOTANIE
BRZĘK
PRZEŁYKANIE
SZURANIE
BRZĘK
SYK
ODGŁOS NALEWANIA
PRZERAŻAJĄCA MUZYKA
♪
ODGŁOS NALEWANIA
TRZASK
ŚMIECH
ODGŁOS NALEWANIA
POJEDYNCZE, DELIKATNE DŹWIĘKI
ŚMIECH
JEDNORAZOWE, TAJEMNICZE ODGŁOSY
PRZERAŻAJĄCA MUZYKA
♪
JEDNORAZOWE, TAJEMNICZE ODGŁOSY
MIAUCZENIE
BRZĘK
PLUSK
BULGOTANIE
TRZEPANIE
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
ŁOSKOT
Dobry magu, proszę cię,
odczaruj mnie, błagam cię.
JEDNORAZOWE, TAJEMNICZE ODGŁOSY
MIAUCZENIE
Wody nie dał ani kropli, magik jeden.
TRZASK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
STUKOT W ODDALI
Znalazłeś się!
CMOKNIĘCIA
Jak to dobrze!
A woda? Gdzie jest woda?
Woda?
Nie ma wody.
Ale był czarodziej.
Piłem eliksir, fruwałem...
Byłem kotem... Naprawdę!
- On zbzikował!
- Mylisz się, mówi prawdę.
Zapomniałem o czarodzieju!
Uciekajmy stąd, prędko!
- Ale dokąd?
Stąd to już tylko nad Rzekę Piratów!
- Tędy, naprzód!
- Naprzód!
STUKOT
DOSTOJNA MUZYKA
♪
♪ Nie ma mocnych i odważnych,
Gdy nadpływa łódź korsarzy!
Każdy szuka gdzieś ukrycia,
by nie stracić swego życia.
Hejże-ha, hejże-ho,
słaby trafia wprost na dno!
Liście trzęsą się ze strachu,
nawet drżą ziarenka piachu,
A ci, którzy są w kajdanach,
muszą służyć nam od rana.
Hejże-ha, hejże-hej,
wśród piratów żyć jest lżej.
Statek nasz jest znany w koło,
Życie płynie tu wesoło,
W dzień i w nocy na pokładzie
miodu, wina pełne kadzie.
Hejże-ha, hejże-hej,
wśród piratów żyć jest lżej.
wśród piratów żyć jest lżej. ♪
SPOKOJNA MUZYKA
Wioska z lewej burty, pełno mrówek!
♪
BULGOTANIE
Załoga do mnie, cumować łajbę!
Jest: cumować łajbę!
Raz, dwa, trzy, cztery!
Hej, bić, hej, prać, hej, więźniów brać!
KRZYKI
WOLNA MUZYKA
♪
Prędzej, prędzej!
ZGRZYTANIE
Zamykaj. Odpływamy!
Jest: odpływamy!
ŁOSKOT
CHROBOTANIE
Kiedy Rycerzyk z Giermkiem
dotarli do osiedla mrówek
w niczym już nie mogli pomóc
jego biednym mieszkańcom.
Opustoszała wieś była
doszczętnie zniszczona.
Hop, hop!
ŁOSKOT
Do licha!
Co tu się stało?
Chyba piraci napadli tę wioskę.
Popatrzę, może ktoś ocalał.
Ty szukaj tu, a ja pójdę tam.
POMRUKIWANIA
Hop, hop!
SZLOCHANIE W TLE
Panie, prędko, znalazłem coś, o tu!
To mróweczka!
A, kuku!
No chodź do wujcia na rączki.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Połóż ją tu.
POGODNA MUZYKA
Panie, pójdę z wami!
Nie ma mowy, wracaj do małej!
STUKOT
♪
Aha, tu są te zbóje!
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
BARDZO SPOKOJNA MUZYKA
♪ Popatrz dokoła, sen otulił ziemię,
Usnęły zioła, zawilec drzemie,
I ptaków nie usłyszysz,
już łąka w sennej ciszy,
Gdzie spojrzeć - zmierzch,
więc ty uśnij też.
Luli, luli, luli laj....
Aaaaaaa.....
Luli, luli laj...
Już uśnij słodko,
nie patrz i nie słuchaj
Mak śpi ze stokrotką,
w listkach wiatr nie dmucha,
A nawet śpi słoneczko,
więc, mała ma mróweczko,
Swe oczka zmruż, zaśnij, zaśnij już.
ZIEWANIE
Luli, luli, luli laj...
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
KRZYK
ŁOSKOT
SPOKOJNA MUZYKA
♪
SZELEST
Panie, ktoś się zbliża!
Pssst….
ŁOSKOT
Podpłynę zobaczyć, co robią.
Pilnuj małej!
PLUSK WODY
A, masz!
WZDRYGANIE
WĄCHANIE
SIORBANIE
DUDNIENIE
TRZASKI
CHRAPANIE
ŁOSKOT
TRZASK
SZYBKA MUZYKA
♪
ŚWIST
DUDNIENIE
Pewnie któraś została.
Diabeł!
OKRZYK
- Zaraz ciebie poślę do diabła!
- Ty pójdziesz tam wcześniej!
DYNAMICZNA MUZYKA
METALICZNE DŹWIĘKI
♪
Kopnął mnie!
Ja ci dam kopać!
ŁOSKOT
- Bij go!
- Trzymaj go!
- Uważaj!
- Łap go, łap go!
KRZYKI
ŁOSKOT
Tam pobiegli!
Grzeczny chłopak.
METALICZNE DŹWIĘKI
KRZYK
TRZASK
DOSTOJNA MUZYKA
♪
PLUSK
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
DUDNIENIE
BULGOTANIE
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
Już czekasz?
- Teraz ci zapłacę!
- Przyjdę ci portki sprzedać!
METALICZNE DŹWIĘKI
Jestem tu!
To raz...
To dwa, a to trzy.
Poczułeś?
A portki mogę ci zostawić!
PLUSKI
SPOKOJNA MUZYKA
CMOKNIĘCIE
Wracaj zdrowa do mamy.
Dziękujemy wam, panie. I wam, też.
A powiedzcie nam, którędy do Durnystanu?
Najlepiej tędy, przez Poziomkową Polanę.
Bądźcie wszyscy zdrowi!
- Niech was szczęście nie opuszcza!
STUKOT
SPOKOJNA MUZYKA
♪
MLASKANIE
GŁUCHY ŁOSKOT
ŚWISTY
ŁOSKOT
Na pomoc! Ratunku! Ratunku!
Rzepnij ją widłami! No daj no tu widły!
- Ojej! Ratunku!
- Leci na dół, uważaj!
KRZYKI
- Ja wam pokażę!
- Wal, bij!
KRZYKI
Ojej...
Koniec!
Poziomka!
MLASKANIE
Zwyciężyłem!
Ojej, ratunku!
KRZYKI
Zostaw ją!
- Zjadła mi moją poziomkę!
- No to co? Przecież musi jeść.
CMOKNIĘCIE
Wracaj do domu, mała.
STUKOT
KRZYKI
- Ojej, no co?
- Słyszałaś? Jazda!
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Przeskoczymy to.
Dasz radę?
POMRUKIWANIA
PLUSK
WESOŁE NUCENIE
Ojej, topią się!
TRZASK
PLUSKI
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Dziękuję ci, mała!
ŚMIECH
ŁAPCZYWE MLASKANIE
- Ona jest głodna!
- Ja też chcę jeść.
Poszukajmy jagód. O, tam!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Sio!
Zapraszamy do uczty.
ŚMIECH
Zatłukę ją, sama wszystko zeżarła.
Chodźmy spać.
O, tutaj.
A ty - tam.
♪
MLASKANIE
ŁOSKOT
Co za spustoszenie! Wszystko objedzone.
Złaź na ziemię!
Bądź grzeczna.
Dobry konik.
Ja pójdę tam.
Po jagody dla ciebie.
Ja też idę. Siedź tu, jasne?
A ty dokąd? Obróć się.
Tak! A teraz biegnij.
SZYBKA MUZYKA
♪
Znowu tu! A masz! Hop, hop, hop!
I siedź tam.
ŚMIECH
Właź tu, no!
WZDYCHANIA
ZIEWANIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
CHRAPANIE
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
DUDNIENIE
ŁOSKOT
DŹWIĘK FUJARKI
Słyszysz?
POMRUKIWANIE
STUKOT
RZEWNA MUZYKA
STUKOT W ODDALI
Panie!
DUDNIENIE
CHRAPANIE
Zbudź się, coś się zaczyna!
DUDNIENIE
DELIKATNE TRZASKI
- O, jaka piękna!
- Zostaw.
CMOKNIĘCIE
DELIKATNA MUZYKA
♪
RYTMICZNE DŹWIĘKI GITARY
BZYCZENIE
ŁOSKOT
DELIKATNE DZWONIENIE
POGODNA MUZYKA
♪
Witam was, panie,
i proszę o rękę tej damy.
PRZERAŻAJĄCA MUZYKA
♪
STUKANIE
CMOKANIE
Nie przeszkadzaj.
PŁACZ
Młodzieńcze, oddaję ci jej rękę.
Dziękuję wam, panie.
Żegnajcie.
Żegnajcie!
STUKOT
Popatrz! Jesteśmy już w Durnystanie.
WOLNA MUZYKA
♪
MUZYKA TRĄBEK
DOSTOJNA MUZYKA
♪
MUZYKA TRĄBEK
DUDNIENIE
CMOKNIĘCIE
ŚMIECH
SZYBKA MUZYKA
♪
ŚWIST
ŁOSKOT
Brawo, Jelonku!
- Brawo, Jelonek!
- Wiwat, Jelonek! Niech żyje!
ŚWIST
SZYBKA MUZYKA
♪
ŚWIST
ODGŁOS DRGANIA
O!
- Z nieba spadłeś?
- To jego sprawka!
- Brawo!
- Jaki on dzielny!
OKLASKI W TLE
POMRUKIWANIA
TRZASKI
MLASKANIE
Dziękuję!
Zdrowie królowej!
PLUSKI NALEWANIA
BRZĘK
ŚMIECH
TRZASKI
Odpowiesz mi za to!
MARSZOWA MUZYKA
♪
CHROBOTANIE
STUKOT
BRZĘK
DUDNIENIE
SZYBKA MUZYKA
♪
POBRZĘKIWANIE
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
TRZASK
ZGRZYTANIE
ŚWISTY
CHROBOTANIE
ZGRZYTANIE
STUKOT
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
SZELEST
ŚWIST
OKRZYK
TRZASK
MUZYKA TRĄBEK
♪
Królowo, wypuść na niego smoka.
Zbliż się, rycerzu.
Spójrz tam, w dół.
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
Przynieś mi tę rękawiczkę, proszę.
BRZĘK
Hej, ty, ustąp! Słyszysz? Ustąp.
Obudź się, no.
DUDNIENIE
STĘKANIE
WARCZENIE
A, sio!
POGODNA MUZYKA
♪
Proszę.
MRUKNIĘCIE
SZYBKA MUZYKA
TRZASK
WARCZENIE
STUKOT
DUDNIENIE
Och, nie, niedobrze mi!
Zemdlała!
OKRZYKI
- Uciekajmy!
WARCZENIE
Trzymaj się!
DUDNIENIE
STUKANIE
KRZYK
WARCZENIE
ŁOSKOT
TRZASK
- Brawo!
- Błękitny Rycerzyk!
OKLASKI
Masz, pani, swoją rękawiczkę.
OKRZYKI ZDZIWIENIA
OKLASKI
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Kiedy Giermek opuszczał
Durnystan po raz drugi,
tym razem rozpierała go duma.
Jego nowy pan wyszedł z turnieju cało
i niepokonany!
Duma - dumą, a żołądek - żołądkiem...
Trzeba było stanąć na popas.
Kiedy znaleźli sposobne do tego miejsce,
nawet nie przypuszczali,
jak blisko są już celu swojej wędrówki.
RYTMICZNE DŹWIĘKI GITARY
♪
SZLOCHANIE
DŹWIĘK DZWONKÓW
♪
Co to? Jakiś list?
SZYBKA MUZYKA
Łap go, fujaro!
WOLNA MUZYKA
♪
DŹWIĘK DZWONKÓW
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
JEDNORAZOWE, TAJEMNICZE ODGŁOSY
Księżniczka jest gdzieś tutaj, blisko!
Chyba tam!
STUKOT W ODDALI
No, zaczęło się.
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
OKRZYK
SZURANIE
CHROBOTANIE
PLUSK WODY
TRZASK
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
Niech go licho.
SKRZYPIENIE
ŁOSKOT
ŚWIST
SKRZYPIENIE
ŁOSKOT
DUDNIENIE
Twarda sztuka.
TRZASKI
ŚWIST
TRZASK
SKRZYPIENIE
BRZĘK
ŚMIECH
SZLOCHANIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
O, mój miecz!
ŚWISTY
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
TRZASK
SZURANIE
SKRZYPIENIE
SZUM WODY
OKRZYKI PANIKI
WOLNA MUZYKA
♪
BULGOTANIE
ŚMIECH
SZUM WODY
ŁOSKOT
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
OKRZYK PRZERAŻENIA
SYK OGNIA
Gorąco, gorąco!
ŁOSKOT
METALICZNE DŹWIĘKI
TRZASK
DELIKATNA MUZYKA
♪
ZŁOWROGA MUZYKA
TRZASK
Będziesz moja! Nie oddam cię nikomu!
TRZASKI
Ratuj!
- Zgiń!
- Przepadnij!
METALICZNE DŹWIĘKI
KRZYK
SPOKOJNA MUZYKA
CMOKANIE
♪
PLUSK WODY W ODDALI
ŁOSKOT
KRZTUSZENIE
PLUNIĘCIA
Droga powrotna na razie
układała się pomyślnie.
Przezornie ominęli Durnystan,
szczęśliwie przeprawili się
przez Rzekę Piratów,
aż dobrnęli do Czarciego Jaru
w pobliżu Szerszeniowego Zajazdu.
Rycerzyk z każdą chwilą
był coraz bardziej zakochany
w księżniczce.
NASTROJOWA MUZYKA
♪
Panie, znalazłem w zaroślach
jakieś brzdąkadło.
To cudownie.
Jako rycerz doskonały
zapewne, panie, grasz na nim!
Tak, pani.
Skomponowałem nawet utwór na cześć
waszej siostry, Królowej Motyli.
- A więc zagraj go teraz dla mnie.
- Marzyłem o tym.
DELIKATNE DŹWIĘKI GITARY
♪
♪ Milutka buzia Twa, aha...
Cieniutka talia Twa, trala...
Za Tobą płynę w dal,
Ja sam sobie pan, płynę w dal.
Powietrze to Twój dom, kołyską wiatr.
Zapachy zbierasz z łąk
i niesiesz w świat.
Za Tobą płynę w dal,
Ja sam sobie Pan, płynę w dal.
La, la, la, la-lila
Kto to tak cudnie gra?
Hej, hej, cyk-cyk-cyt!
Ach, czy to ja, czy wiatr? Może nikt.
Zatrzymać rad bym cię, Ole!
Lecz łatwiej przykuć mgłę i łzę.
Pofruniesz dalej...
Błękitny już wrócił! Lecę do Szerszenia.
...znowu sam,
Znowu sam.
Sukienkę śliczną masz i co dzień bal,
Czy mnie choć trochę znasz
i ci mnie żal?
Twym śladem płynę w dal,
Ja sam sobie pan, płynę w dal.
OKLASKI
Brawo, brawo!
Jestem Zawisek, hrabia Tawulec.
Grałeś, panie, tak pięknie,
że nie mogłem oprzeć się pokusie,
aby zobaczyć i poznać pieśniarza.
Czy nie przeszkadzam?
Wprost przeciwnie! Jesteśmy wam radzi
i prosimy do towarzystwa.
To honor dla mnie.
Z przyjemnością będę wam
towarzyszył w dalszej podróży.
BZYCZENIE
TRZASK
PLUSKI NALEWANIA
Błękitny powrócił tutaj!
Słyszałyście? Trzeba wiać!
Zostańcie, mam z nim stare
porachunki! Pomóżcie mi!
Nie ma głupich.
Myśmy się już z nim rozliczyli.
A jeżeli dobrze zapłacę?
To zmienia postać rzeczy.
Idziemy!
Będziemy go bić, prawda?
ŁOSKOT
W nogi!
BZYCZENIE
TRZASKI
Śmierdziele, nie osy!
Powiedz przynajmniej,
gdzie jest Błękitny?
Tam, nad Czarcim Jarem.
BZYCZENIE W ODDALI
POGODNA MUZYKA
♪
Dawno nie latałam!
Ach, co za to rozkosz,
tak unosić się w powietrzu.
Mam propozycję.
Za Czarcim Jarem rozciąga się
już Królestwo Motyli.
Jest to tak blisko, że księżniczka
może tam dolecieć pod moją opieką,
a wy, panie, przyjedziecie konno.
To cudowny pomysł!
Nie pogniewacie się, panie rycerzu,
że na chwilę was opuścimy?
Powierzam wam, hrabio, damę mego serca,
do chwili, kiedy was dogonimy.
DUDNIENIE
Już nikogo nie będziesz doganiał,
bawidamku!
Zaraz z tobą skończę ostatecznie!
Już zapomniał, jakie
dostał od nas lanie!
DUDNIENIE
SZELEST W TLE
Nim wygrzebie się stamtąd,
poszukam miejsca dogodnego do walki.
DYNAMICZNA MUZKA
♪
Sprowadź tu Giermka.
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
Gdzie jesteś, tchórzu?!
Tu czekam, ty baryło pychy!
No to przygotuj się na ostatnią drogę!
Właśnie upatrzyłem ją, ale dla ciebie!
DUDNIENIE
Ojej!
KRZYK
ŁOSKOT W ODDALI
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Już nie podskoczy.
ŁOSKOT
Nareszcie zdobyłem wierzchowca
odpowiedniego do mojej wagi.
ŚMIECH
Pozwólcie panie, że go sobie zatrzymam.
WESTCHNIĘCIE
Panie, jak to się stało?
Sam nadziałem się na kolec.
Mój pan umiera! Co ja pocznę bez niego?!
Ratunku!
SMUTNA MUZYKA
♪
Kto wzywa ratunku?
To ja, tutaj!
Co się stało, czemu wołasz?
Mój pan został ranny!
Leży tu umierający, a ja
nie wiem, jak go ratować!
Przecież to jest Błękitny Rycerz!
Co za straszne nieszczęście
spotkało naszego wybawcę!
Ty go znasz?
A ty już zapomniałeś o tym,
że kiedyś śpiewałeś mi kołysanki?
Toś ty już tak urosła?
Poradź, co mam robić?
Znajdź mi prędko trochę pajęczyny.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
SZURANIE
Czy tyle wystarczy?
ŚWIST
♪
Zawieź go natychmiast do królewskiego
lekarza, tylko ostrożnie,
a ja pobiegnę do czarnoksiężnika,
muszę zdobyć eliksir życia!
Z chudzielca pas byłby za krótki...
DELIKATNA MUZYKA
♪
Królowo, Błękitny Rycerz ciężko ranny.
Przed chwilą przywieziono go.
Gdzie jest?
Złożono go w sklepieniu, pod paprociami.
Twój lekarz już go bada.
Natychmiast lecimy do niego.
SMUTNA MUZYKA
♪
Jaki jest stan?
Prawie beznadziejny.
Ty mi tu rąk nie rozkładaj,
tylko ratuj go, za wszelką cenę!
WZDYCHANIA
Królowo, co z księżniczką?
Siostro, czy to prawda,
że mój wybawca...?
Tak, ale zachowujmy się cicho.
Chory potrzebuje spokoju.
Zostanę tu i będę się nim opiekować.
Przepraszam bardzo, ale to ja
opiekuję się moim panem.
I czynisz to doskonale.
A my chodźmy się zastanowić,
co można zrobić, aby go uratować.
RYTMICZNA, DELIKATNA MUZYKA
♪
Wreszcie was odnalazłam!
Jak czuje się nasz pan?
Jeszcze żyje,
ale królewski lekarz powiedział,
że nie ma żadnej nadziei.
A więc zdążyłam! O mały włos
zapłaciłabym za to życiem,
ale zdobyłam coś, co go uratuje!
Eliksir!
- Dawaj go!
- Zostaw, niezdaro!
Sama podam lek, tylko
podnieś panu głowę.
ŚMIECH
DELIKATNA MUZYKA
♪
PLUSKI NALEWANIA
WZDYCHANIE
Uratowałaś mi życie!
CMOKANIE
Muszę natychmiast iść do Królowej!
Poczekajcie tu na mnie!
CMOKANIE
Po co się tak spieszyć?
Królowa może pomyśleć, że to
nie wy, panie, a wasz duch!
Ja pójdę pierwszy i uprzedzę ją,
że już wyzdrowieliście.
Oj, Giermku, ty coś kręcisz.
- Nic nie kręcę, tylko boję się.
- Czego ty się boisz?
Już nic nie mówię,
róbcie panie co chcecie!
CMOKNIĘCIE
Zaraz wracam.
Słuchaj, mała, coś ty mu właściwie
wlała do gardła?
Jak to, co? Eliksir życia.
Czy aby na pewno?
No pewno, że na pewno.
- Tylko, że...
- Że co?
Flakon był po eliksirze miłości,
a nie było gdzie wypłukać go dokładnie.
A niech cię licho weźmie!
Teraz dopiero zaczną się kłopoty.
A może będzie odwrotnie?
Jak myślisz hrabio,
czy Błękitny Rycerz wyzdrowieje?
Być może tak,
ale co wtedy będzie z nami?
Niech tylko wyzdrowieje, potem
będziemy się martwić o siebie.
DELIKATNE DŹWIĘKI GITARY
♪
O, hrabio! Niezwykle czule
opiekujecie się damą mego serca.
Wydaje mi się nawet,
że zajęliście moje miejsce.
Rycerzu, pozwól, że wyjaśnię...
Wyjaśnicie mi to, panie,
na udeptanej ziemi u bukowego pnia.
Właśnie szedłem do Królowej,
więc przy okazji załatwię tę sprawę.
Do zobaczenia.
OKRZYK
DELIKATNA MUZYKA
♪
Wyzdrowieje, nie wyzdrowieje...
Witam cię, Królowo!
Ja chyba śnię! Lekarzu, uszczypnij mnie.
To zupełnie zbyteczne,
jestem tu we własnej osobie,
żyw i zdrowy,
a przywróciła mnie do życia
pewna odważna i wdzięczna mrówka.
To po co ja trzymam na dworze
tego konowała,
skoro zwykła mrówka potrafi...
No proszę, ze wstydu uciekł.
A miałam go posłać po księżniczkę,
aby razem ze mną radowała się
waszym ozdrowieniem.
Już nie trzeba. Właśnie przed chwilą
spotkałem ich oboje
i przy tej okazji wyzwałem
hrabiego na pojedynek.
Was, pani, proszę o przyzwolenie
i urządzenie turnieju bukowego pnia.
Widzę, żeś naprawdę wrócił do zdrowia.
Pojedynków wprawdzie nie cierpię,
ale masz do niego prawo.
Trudno, niech stanie
się według twej woli.
Dziękuję, królowo.
STUKANIE
CHRAPANIE
DOSTOJNA MUZYKA
♪
Czy nie chciałabyś, księżniczko,
udekorować swoją szarfą hrabiego?
Wszak będzie walczył
w obronie waszego honoru.
Tak, zaraz to uczynię.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Panie rycerzu, czy wolno mi
udekorować was moją szarfą?
Z całego serca, proszę.
Nic wam się nie stanie,
bo eliksir będzie działał
jeszcze przez 3 dni.
Nie do wiary!
Królowo, właśnie dowiedziałem się,
że na razie jestem nieśmiertelny!
W tej sytuacji hrabia Tawulec
nie ma żadnych szans,
i walka z nim byłaby nieuczciwością.
Więc co proponujesz, Rycerzu?
Przebaczam mu i życzę powodzenia
na nowej drodze życia.
A was, pani, proszę o rękę
waszej służki, obecnej tu mrówki.
Życzę wam szczęścia.
ŚMIECH
CMOKNIĘCIE
Życzę wam stałości uczuć.
DŹWIĘK TRĄBEK
STUKOT
SZYBKIE ODDECHY
Panie, zwolnijcie, bo już z sił opadłem.
Stąd jest zaledwie kilka kroków
do Czarciego Jaru,
tam zostawiłem swojego wierzchowca,
tego po Czarnym Rycerzu.
- Pozwólcie mi, panie, odszukać go.
- Dobrze, tylko nie marudź długo.
My stępa pojedziemy przodem,
to nas dogonisz.
Na pysznym wierzchowcu
w naszym orszaku ślubnym,
jakaż to będzie radość dla Giermka!
Zasłużył sobie na to, prawda?
Och, jeszcze jak!
POGODNA MUZYKA
♪
DUDNIENIE
Za nim! W krainę naszego szczęścia!
STUKOT
Napisy: Monika Wrońska
Kineskop Studio